我是宏爺
今天是2024年11月29日禮拜五
又是美好一天
先看重點訊息部分
這圖表顯示2001年12月以來
美國上市股票
相對全球股市的價值比例走勢情況
美國大型股在15年來表現
持續壓倒其他市場
且市場普遍認爲
明年似乎將延續這樣的趨勢
華爾街多家大行如德銀、高盛、摩根大通等
建議投資人繼續關注美股
特別是標普500指數
預計今年可能在超過25%的年回報
連續兩年取得如此表現
實屬罕見
分析師們也認爲
美股的吸引力來自多方面
科技創新仍是美國的強項
從AI到雲端運算
美國企業一直站在潮流尖端
另外川普即將上任的新一屆政府
偏向減稅和放寬監管
有望進一步刺激企業利潤
儘管明年全球經濟可能放緩
美國GDP第三季度依然以2.8%的速度增長
遠超其他主要市場
但記住並非完全沒有風險
高估值的問題、
川普可能的全面關稅政策
以及美債殖利率上升
都是潛在的挑戰
當然也有先知投資人認爲
這些大部分投資機構對未來一年的前景
都是基於2024年下半年已經發生的情況
進行推斷
因此容易出現嚴重偏差
宏爺則認爲
股市與人生都一樣
這部分有興趣可進一步觀看學員精華影片
我們好像有一陣子沒有關注
芝加哥選擇權交易所CBOE公佈的選擇權
PCR未平倉比率的數據
維持在相對低位的0.83
或也透露出短線投資人偏樂觀
這部分得小心短線再度出現乖離過大修正疑慮
分享寶貴經驗技巧與投資心得
我們看一下學員留言
這位觀衆加入學員頻道三個月
跟著慢慢學習
導正以前錯誤觀念
也跨出人生一大步
每天收看頻道
勤做筆記
覺得自己每天都在進步
這種感覺真的很好
希望大家都能蒸蒸日上
獲利滿滿
至於美股部分
因昨天感恩節休息一天
人們如果能時時感恩的話
通常較能知足常樂
接著觀察
大家比較關心台股部分
昨晚美國三大指數休市
但今天早盤
台股空方主力試圖
慣壓情況下開低震盪
不過也在台股開盤後
出現拉抬力量
昨天台股殺低後
尾盤拉上來
雖然沒有收得很漂亮
但昨天至少也留下影線
那今天呢
一樣再度出現下影線
如果今天終盤能收個最高
再度出現下影線的話
或許下週多方展開
短期的反攻契機
那爲什麼會出現這樣的情況呢
猜測以下兩種情況
第一種情況
就是內資卯起來與外資對幹
這些內資可能包括
政府基金
投信
中實戶
大戶資金
以及散戶的資金
大家趁著近期
外資追殺台股
進場搶便利
第二種情況
就是類似2021年5月
當時也出現連續下殺修正
當然其背後原因
一樣是外資扯後腿
不過就在連續下殺過程
外資們在非常短時間之內
大量回補
期貨空單
甚至轉多單
也在現貨部位
由積極的賣超
轉爲大量的買超
在此情況下
再度迎來強勁的反彈
所以今天
如果能再度收相對高點的話
密切關注外資法人期權變化
或能進一步判斷
今天殺低後
護盤的力道來自何方
不過就這邊片面猜測
因爲今天台幣持續貶值
因此今天殺低後
出現明顯的回補力道
可能比較不是來自於
外資回補的買盤
當然這也會牽扯到
如果外資由賣轉買
後續較有利
持續表現
反過來說
如果外資依然趁著反彈
持續補空單的話
那麼根據過往經驗
反彈也容易曇花一現
而且更重要的是
隨著近期持續的修正
台股也跌破了中期均線
短線再度陷入相對不利的空方勢
而欲了解台股結構
得深入瞭解
佔台股權重最大的電子指數
今天開低後
試圖向上反攻關鍵的中期均線
這幾天外資們試圖
摜壓主要權值股
例如台積電
鴻海
聯發科
廣達等
而今天相當重要的
就是台積電
近來台積電也遭外資無情追殺
非常關鍵重點在於整數關卡
當然以上談論
偏短、中期方向
以長線角度
宏爺依然未改對
台灣科技業的積極態度
漲多休息皆屬正常
長線角度
台灣依然風生水起
至於佔台股權重第二金融指數部分
一樣是多空神仙打架
空方試圖摜壓金融
影響投資人信心
但多方隨即反攻
正努力守住下方關鍵的二十週均線
當然也提醒短線漲多
震盪整理無可厚非
但之後休息夠了
也是得儘速向上趕路
否則下方年線會慢慢向上靠攏
到時候各均線糾結
也容易失去下方長線保護力道
接著觀察散戶較喜愛中小型
櫃買指數部分
今天也相當關鍵
開低後震盪走高
最好收盤時
能收復關鍵的年線防守線
當然整體
是不是依然如分享的
區間震盪整理
外資法人們
反倒一改先前連續減碼
反而這幾天外資偏積極加碼
而這幾天的影片也提到
由此或能看出
櫃買近期的殺盤力道
主要來自於內資
那無論如何
一樣提醒投資要有
基期與位階的觀念
相對高基期
不要隨意追價
但拉回的話
也不要因恐慌而亂殺盤
誠如昨天影片提到
小孩投資部位
今年的配息還沒進場
其實已鎖定特定的口袋名單
當然最關鍵的原因之一
是特定的券商持續加碼
不過呢
就是零股的價差可能有點大
不過沒有關係
市場總有機會
而機會呢
總是留給準備好的人
那我們看一下
資金流動情況
成交比重最大電子約6成7
第二航運業約6%
第三化學生技醫療約4%
今天主要有化學生技醫療
玻璃陶瓷
建材營造
表現較佳
接著關注熱門股部分
一樣先看近期熟面孔 神達
近期股價走高過程
昨天出現較大獲利回吐
大家可以回顧近期的影片
宏爺是不是提到
重點關注外資法人
是否持續加碼
如果外資們持續加碼的話
拉回整理可視爲正常
且相對有利的洗盤
洗盤的作用
通常在於將短線
相對不安定籌碼洗出場
至於金寶部分呢
昨天的獲利回吐
是來自外資法人的賣壓
如此一來搶短的請特別小心
密切關注
昨天獲利了結的外資大戶們
是否持續逢高獲利了結
當然基本上在投資市場
如果僅參考單一指標
容易顧此失彼
所以最好呢
也將趨勢方向考慮進去
目前金寶拉回的話
關注下方紅色頸線防守情況
航運陽明部分
近期拉回靠近月線後
再度出現反彈
所以大致也能看出
外資大戶們
也是多空激烈爭奪地盤
但如果長線投資人
關注下方20周均線趨勢方向即可
接著是興能高部分
外資大戶們呈現忽買忽賣情況
如果深入研究的話
這應該是隔日沖大戶進場攪局
而如果我們看到前一天
隔日沖大戶進場攪局的話
隔天追價留意風險控管
當然跑短線的
則關注下方綠色上升趨勢線方向
接著持續關注
相關高股息ETF情況
(0056)昨天多方試圖反攻
重新站回年線
但今天就沒有那麼幸運的
初步跌破最後一道年線防守線
再看看今天有沒有機會
重演昨天戲碼
重新站回年線
也代表今天走勢相當關鍵
如果年線沒有守住
那麼就代表著
今年內投資的都虧錢了
通常股票遁入空頭格局
一來是主力大戶持續減碼
二來是跌破所有均線後
等於打擊投資人信心
正常情況下
如果投資人在某一檔股票賠錢了
其實在心裡面
也不太容易再持續把錢拿出來投資
當然最重要的解鈴還需繫鈴人
得見外資法人們明顯回補
至於台股的高股息人氣王
00878部分
前兩天連續實體黑K
今天空方再度發動攻擊
但因逼近下方年線
也出現了多方反抗力道
情況比0056稍微好一點的是
目前下方還有年線緩步上移
所以年線務必守住喔
否則一樣恐重返空頭格局
接著關注最重要的先行指標
外資們昨天持續增加空單喔
數據來到4.7萬口了
不過前五與前十大交易人
減少部分空單
目前只有9800多口
以及1.3萬口的空單
外資選擇權部位由空翻多
韭菜指數部分
依然維持相對高水位的
18.42%多單
也是非常可惜的是
8月反彈以來
幾乎很少看到韭菜由多翻空
這通常也代表失去軋空的燃料
如剛剛提到
今天再度出現殺低後拉擡力量
密切關注今天盤後資料
如果外資們大幅回補空單的話
通常有利後續盤勢發展
然後另外這邊衍生一個問題
近來宏爺影片分享
外資的部位通常影響短中期趨勢
但宏爺個人屬長線投資人
因此所持有的部位
不太參考外資的先行指標
有觀衆表示
爲何長線投資人
較不受外資空單部位影響
不是多少會有下跌可能嗎?
還是因爲長線策略
能忍受的虧損%數相對較多呢?
這部分如果連續收看宏爺影片
超過兩三年的應該有印象
宏爺先前長榮成本20元
也是隨著中期均線走漲創高
但就在2021年5月來到整數大關時
依照過往經驗
通常會出現股價乖離過大修正疑慮
那果不其然後面真的連續四天跌停
那爲何宏爺明知短線過熱疑慮
爲什麼不先跑一趟呢?
其實這一路走來
宏爺早已坦白說明
短線波動難以掌握
有些觀衆甚至事後回來留言
宏爺你就高點賣
跌下來再進場低接就好了啊
宏爺當時也在影片這麼回覆
如果宏爺能夠知道
絕對高點以及絕對低點
不好意思宏爺不會在這邊投資股票了
宏爺直接去買樂透比較快啦
而回顧了當時情況
是不是也提到
船照開、錢照賺
後面情況也果真向上突破
直到後來宏爺發覺某大戶持續出脫時
宏爺跟著數倍獲利了結出場
那這部分僅爲案例與心得分享
非股票買賣與分析建議
投資有風險
投資人請獨立思考與盈虧自負
那相同情況
宏爺不能掌握短線波動
也曾分享
想提升投資能力嗎?
記得先點選右下角訂閱頻道哦
才不會迷路找不到宏爺
接著關注影響台股漲跌重要關鍵
台幣匯率部分
目前台幣依然呈現貶值情況
這依然代表著外資賣股走人
資金匯回美國
只是呢~整體情況與美元指數雷同
9月底至今明顯貶值後
陷入相對橫盤震盪整理
大家密切關注匯率以及先行指標哦
如果先行指標回補空單
甚至大幅增加多單
再搭配台幣由貶轉升的話
或代表外資資金才真正回來了
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空點讚
讓影片有機會給更多人看到哦
感謝再感謝
記得關注選擇權最大未平倉
發覺上方可能壓力
以及下方可能支撐
在24000這邊呢
莊家依然佈下較大的部位
或也是短期內難以跨越的天險
那麼持續往下看的話
一樣沒有看到多方積極企圖心
在此情況下跑短線
注意風險控管
不要隨意搶反彈
接著進一步關注整體大盤籌碼情況
外資昨天持續減碼台股
賣了將近100億元
融資部分也在台股近期連續修正
跌破重要的基線心理關卡後
昨天融資出現較大的減幅
減少了46億元的融資
當然後續也希望融資持續減少
相對有利短線籌碼安定度
至於投信部分依然在
散戶我大哥資金持續加碼下
也偏向持續加碼台股
近來影片也陸續提醒
ETF投資似乎成爲台灣散戶投資的顯學
超過1000萬人投資相關的ETF
不過這部分還是得提醒
近期台股相對高基期之下
高股息ETF可能成爲外資的提款機
他們大賣相關個股套利
特別是這些的ETF
近年因AI風潮助力表現亮眼
也吸引了散戶大量資金追捧
然而在漲幅累積後市場開始顯現壓力
得提醒散戶最愛的高息ETF
背後的配息狀況值得多加留意
因爲當股價回落時
配息可能會成爲壓力的第一道反應
爲什麼要關注配息縮水呢?
以月配的ETF爲例
當未來展望出現疑慮時
股價先修正
通常進一步壓縮股息空間
而季配型的ETF
何時跟上月配型ETF的腳步
就不得而知了
台灣散戶看到股息都會非常興奮
彷彿躺著就有錢賺的感覺
毋庸置疑
往往股價下跌時
通常這些散戶們會視爲再買入的好機會
因此很常看到ETF下跌時
散戶表示再買個幾張壓壓驚
但這樣逢低加碼的策略
在多頭或低基期時行之有效
然而若處於相對高基期
不謹慎處理的話
大家要想想一個道理
外資爲何現階段連續減碼呢?
簡單來說
他們相對懂得風險與報酬的平衡
相關高股息ETF雖然吸引人
但漲幅過大
或殖利率不再具吸引力的時候
外資選擇出脫
甚至知道散戶喜歡股息的特性
持續吃散戶與投信的豆腐
外資持續轉向其他低基期
或具成長性的投資標的
所以大家可以留意喔
ETF配股情況是不是開始縮水
尤其部分月配息股價已率先反應
而季配息的能撐多久
可能也是個問號
這給我們投資人一個警訊就是
高息可能並非萬靈丹
特別在股價相對高基期時
風險已悄悄累積
那麼散戶應該怎麼辦呢?
先檢視持有ETF的基期是否過高
然後關注配息是否穩定
尤其是最近幾次股息配發情況
是否也有縮水跡象
請記得保持之間靈活性
避免亂評感覺一昧加碼
特別是在股市波動加劇的情況下
過度追高可能讓投資壓力倍增
當然大家也要舉一反三
這樣情況可能不只出現高息ETF
可能適用於其他相對高基期的個股
宏爺想提醒的是
投資是長期的戰略遊戲
不是無腦衝鋒
散戶們好像喜歡與習慣
大家一起走感覺比較安全
殊不知這樣的心態
很容易形成股市旅鼠
在相對高基期的環境下
無論是高股息ETF還是其他股票
請保持理性判斷
否則很可能賠了夫人又折兵
影響長期財務規劃
請記得僅出有據才是真正的投資王道
當然如果我們進一步確認外資買賣情況
也可進一步佐證宏爺以上說法
外資昨天偏加碼
群益ESG投等債
還有元大台灣50反一
第三神達
至於減碼部分賣超最多依然是聯電
第二第四跟第五呢
都是相關的高息ETF
國泰永續高股息賣了2.2萬張
元大台灣價值高息賣了1.7萬張
復華台灣科技優息也是賣了1.7萬張
是不是也驗證了宏爺分享
外資持續吃散戶與投信的豆腐
美股主要權值股部分因昨天休市
但近期花旗銀行將NVIDIA列入積極催化劑觀察
預測未來90天內其股價可能再次飆升
目標價上調至175美元
他們認爲創辦人兼執行長黃仁勳
將於明年的1月6號在CES開幕主題演講中
揭示更多AI相關策略
演講的亮點預計會圍繞在
NVIDIA新一代AI晶片「Blackwell」的銷售預期調升
尤其是企業和工業機器人需求的轉折點
NVIDIA還可能透露其利潤率
將在2024年4月季度觸底後逐步回升
這或帶給投資人更大的信心
此外NVIDIA的GPU晶片在倉儲、自動化生產
甚至人型機器人領域均已成爲核心技術支柱
而近期特斯拉和波士頓動力等企業
都加速開發人型機器人
那NVIDIA的技術則是被廣泛應用於這些設備中
這也增強了市場的期待
花旗分析師認爲NVIDIA的增長並非短期現象
而是AI需求持續爆發的結果
今年以來NVIDIA的股價已飆升超過160%
成爲AI領域的絕對領導者
投資者密切關注CES等重大事件的進一步催化效應
或能再次吹起AI的反攻號角
大家以爲今天NVIDIA這樣就沒有了嗎?
不是喔!宏爺還有想聊的
此外據說在CES展中可能亮相的消費級50系顯卡
尤其是5090
聽說這張卡效能比4090提升不少
堪稱電競玩家和內容創作者的夢幻逸品
效能提升當然驚人
但據說功耗也達到600瓦之譜
讓人不禁捏把冷汗
家裡的電源供應器準備好了嗎?
特別5090在AI應用方面的潛力
如果是AI研究或開發者
這張卡能提供高效的運算能力
如果需求不到那邊
或許比直接買更高階的伺服器划算得多
當然價格也會是個不小的考驗
畢竟這夢幻逸品向來都不便宜
不知道大家怎麼看這張顯卡呢?
買5090可能不只是爲了性能
還是一種信仰充值
但對於實際需要AI運算的用戶來說
這款顯卡或許是性能與效率的最佳選擇之一
大家會考慮5090嗎?
歡迎在影片底下留言分享寶貴看法
接著我們聊下油價情況
油價未來幾年恐面臨不小挑戰
根據高盛分析師的預測
倘若川普總統推行10%到20%的關稅計畫
或OPEC+在明年持續增產
布蘭特原油價格可能會在2026年底
降至每桶60美元上下
較目前的價格再下跌約20%
也比今年80美元的平均價格跌幅更高
當然主要壓力會來自於供需兩端
一方面全球供應充足
OPEC+的產能過剩
能未完全消化
另外一方面川普關稅政策
可能會削弱全球貿易需求
尤其對中國出口產品
徵收高達60%的關稅
恐引發貿易戰
進一步壓低市場需求
分析師形容這樣的趨勢爲
因爲目前市場石油的供應略爲過剩
國際能源總署在本月報告中也表示
由於中國需求低迷和非OPEC國家產量增加
明年石油市場可能會出現
每天100萬桶原油的過剩
川普總統在任期期間
曾多次表達對低油價的支持
認爲這有助於降低美國消費者的能源成本
並刺激經濟增長
他曾在2018年公開呼籲
石油輸出國組織OPEC增加產量
以降低油價
除此之外
低油價還有另外一個戰略考量
因爲相對較低的油價
可能對依賴石油收入的國家
例如俄羅斯和伊朗造成較大的經濟壓力
俄羅斯的經濟高度依賴石油和天然氣出口
油價下跌的話
會削減其財政收入
進而限制其在國際舞台上的影響力
同樣的伊朗的經濟也嚴重依賴石油出口
低油價加上國際制裁
可能會進一步削弱其經濟實力
當然如果油價走低
也會對美國頁巖油產業有著負面的影響
可能導致該產業的投資和就業減少
因此川普政府在追求相對較低油價的同時
也必須支持國內能源產業
和施加地緣政治壓力之間取得平衡
總而言之
川普傾向於低油價
部分原因是希望削弱俄羅斯和伊朗等國的經濟實力
但同時也得考慮對美國能源產業的影響
宏爺覺得明年油價最大的問題
就是中國疲弱的需求
不過宏爺對川普上任後
全球秩序、經濟方面的改善
開始抱持較高的希望
當然川普上任也將迎來更大的經濟衝擊
這部分也將在後續的影片陸續分享
未來肯定風波不斷
但宏爺與大家同在
還沒訂閱的請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的請記得開啓小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利
假期愉快
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利